De Convention à Montparnasse


Départ: Métro Convention. 

# Prenez la rue Alain Chartier.

? Ce n'est pourtant pas le siège de la Caisse d'Epargne...
! Deux écureuils sculptés au 4è étage du 25 rue Alain Chartier

? Probité et noblesse, belle devise !
! Médaillon au 21 rue Alain Chartier

? rue célèbre pour son eau
! la rue de Javel

# Au bout de la rue, prenez la rue célèbre pour son eau, puis traversez la rue du général

# Traverser la rue Lecourbe. 

? Belle collection animalière.
! Mur peint en trompe-l'oeil, à l'angle des rues de la Croix-Nivert et de Javel.

? Les frères
! frères Morane

# Tourner à droite rue des frères

* Profitez-en pour admirer le superbe immeuble du 24 avenue Félix Faure. On dirait du Guimard. Vous savez, celui des stations de métro. 

* Allez faire un tour dans l'impasse de l'Eglise, revenez sur vos pas

# Entrez dans le square. Traversez-le, et sortez de l'autre côté, place Violet. 

? L'immeuble aux vignes
! L'immeuble aux grappes de raisin sculptées, au 3/5 place Violet

# prenez la rue adjacente, continuer tout droit rue Violet, après avoir dépassé l'immeuble aux vignes

# Après avoir tourné à droite place du Commerce, prenez la rue Lakanal. 

? Cherchez l'homme et la femme alanguis
! Bas-reliefs aux 19 et 21 rue Lakanal

# Tournez à gauche après l'homme et la femme alanguis, puis prenez la rue de la Croix-Nivert à gauche.

? Il faut vraiment avoir besoin de se laver !
! Inscription "Bains-douches" sur un pan de mur étroi, à l'angle des rues Auguste Dorchain et de la Croix-Nivert.

? Cherchez l'ancien cinéma
! Au rez-de-chaussée de l'immeuble rue de la Croix-Nivert, un peu plus loin.

? Cherchez la coquille
Villa Croix-Nivert; une coquille St Jacques sculptée fait l'angle.

# Tournez à droite à la coquille

# Tourner à droite

? Du 13 au 27, seul le 13 semble gardé.
! Panneau indiquant  15/17, 19/27, gardien au n°13

? Cherchez le peintre graveur
! François Bonvin

# Prenez la rue Miollis, puis tourner à droite dans la rue du peintre-graveur.

? Des vitraux sans église.
! Inscription gravée au 9 rue François Bonvin.

? Dépassez les gallicans.
! Eglise catholique gallicane au 27 rue François Bonvin.

Tournez à gauche rue Lecourbe, 

? Cherchez les lions ailés
! Deux lions ailés au 1er étage du 60 rue Lecourbe.

# Dirigez-vous vers la piscine puis tourner à droite, rue Blomet.

? Masque de comédie grecque ou satyre ?
! Tête sculptée 6 rue Blomet.

? Deux greffiers gardent l'entrée
! Deux chats...dans des niches, de chaque côté du 12 rue Blomet.

# Tournez à gauche Rue E.Duclaux. ? 

? Cherchez Le Poilu.
! Boutique de souvenirs militaires "Le poilu", au 18 rue E. Duclaux.

# Tournez à gauche rue de Vaugirard, puis traversez le boulevard Pasteur.

# Tournez à droite rue Dalou. 

? Cherchez le sculpteur
! Falguière

? Cherchez l'autre sculpteur
! Bourdelle

# Tournez à gauche dans la rue du sculpteur, puis à droite dans celle de l'autre sculpteur. 

? Cherchez le cheval
! Cheval sculpté par...Bourdelle, dans la cour du musée ...Bourdelle, rue...Bourdelle ! 

? Après le cheval, continuez tout droit.
